V-tas ответил Другой Бог

Верующий похож на мысленно мастурбирующего: человек чувствует себя удовлетворенным; весел, общителен;он возбуждён, но при этом и абсолютно невозмутим - это внешняя и внутренняя двойственность. Он светится любовью, которую окружающие воспринимают как силу и власть; и в то  же время этот верующий абсолютно ни к кому и ни к чему в мире не имеет привязанности. Бог зажигает сердца и уводит их в пропасть одиночества. Мир для верующего - творение Бога, но не сам Бог; религия ставит Бога сбоку от созданного им Мира. Таким образом, вера уводит вбок от Мира и Суеты...

Наполеон, цари, полководцы, священники, проповедники, юродивые типа Распутина - это фанаты, которые поставили себе Христа в пример и решили вести толпы к якобы великим целям. Они - тоже дар веры.

В религии человек обретает идеал любимого, которому он может доверить все свои высокие чувства. Это особенно важно, если в реальной жизни у человека подобного идеала нет, и избавиться от этих чувств человеку сложно, так как нет конкретного адресата. И этот идеальный человек - Иисус Христос.

В религии человек получает возможность "ответного удовлетворения" : этому помогает вера в то, что процесс общения с Богом якобы интерактивен, а не воображаем.

С помощью религии человек получает чувство своего единства с другими людьми, конкретнее - христианами; и осознаёт, что он не одинок в своём убеждении.

Любовные псалмы и молитвы (произносимые с настоящей радостью и с настоящим убеждением в том, что адресат, т.е.Он, слышит их) действуют психически облегчающе: накопленное напряжение исчезает, как при половом контакте, - ведь для верующего не нужен реальный друг, любимый и т.д. Иисус и господь - вот те, кто заменяют собой реальную любовь, воплощают её!

Другой Бог  ответил V-tas

Я так понял.Это ананизм с примесью фетишизма.Но это нужно пройти.

V-tas ответил Другой Бог

Пройти примерно на рубеже античного и среднего в...озраста(?!).... Я это нашёл у себя в записках 2002 года. Они возникли как заметки при чтении какой-то книженции известного религиозного автора. В них ещё много интересных умозаключений!)))

Вот, напр., вывод: "А бог, оказывается, весьма злопамятный субъект. И несправедливо суд вершащий властитель. Что поделать, ведь для него ещё прошло слишком мало времени, чтобы забыть и простить. Это у нас, людей, ушло уже более тридцати семи поколений в могилу (в расчёте по два на каждое столетие после Христа)."

Не в обиду христианам сказано... В любой религии присутствует ТО ЖЕ САМОЕ... Избавление от рабства приводит к рабству новой формации - ПЕРЕД СОБСТВЕННЫМ НЕВЕЖЕСТВОМ.

Другой Бог  ответил V-tas

Христианина обидеть нельзя.А если обиделся-уже нехристь!Я к ним очень строг.

V-tas ответил Другой Бог

Так ведь их кумир - Иисус - это первый АТЕИСТ(!) Но они его распяли и занялись всеобщей оргией и мастурбацией...
